"Tayangan ini mungkin tidak sesuai
bagi pemirsa di bawah 15 tahun"
"Pemirsa diharap bijak"
"Episode 24"
Sub by VIU
Ripped & Synced by @SULTAN KHILAF
-=Kunjungi=-
www.sultankhilafsub.wordpress.com
Anda boleh pergi, Pak.
Apa yang kamu lakukan?
Ada apa denganmu?
Kamu sungguh berusaha kabur lagi?
Karena kamu menggangguku.
Sudah kubilang. Semuanya menggangguku.
Baiklah.
Aku tahu kamu akan menganggapku menyebalkan.
Hanya karena dahulu temanmu,
aku terus mengusik hidupmu sejak kita bertemu
setelah 10 tahun terpisah.
Aku pun akan menganggapnya menyebalkan.
Jika kamu tahu,
pergi saja.
Aku tidak bisa pergi begitu saja.
Aku berjanji
akan memberitahunya saat kamu menghubungiku.
Apa?
Awalnya,
aku berencana membujukmu pulang.
Saat menemukanmu di sini,
kukira aku sebaiknya
tidak bilang apa pun demi menjaga harga dirimu.
Tapi jika kamu begini terus,
aku tidak punya pilihan selain memberitahunya kamu di sini.
Apa yang kamu...
Siapa maksudmu?
Dasar gadis tidak tahu terima kasih!
Kamu kira bisa pergi sebelum melunasi utangmu?
Beraninya kamu berusaha kabur di malam hari.
Aku hendak mentransfer uangnya.
Jika dari awal kamu punya uang,
kenapa tinggal di sini?
Begitu rupanya. Kalian berdua mau kabur bersama?
Kamu bilang
akan melunasi utangnya jika Nona Seo kabur.
Benar.
Itulah alasanku memberikan kartu namaku.
Tolong masuk.
Aku akan menyuruhnya masuk setelah kami berbincang.
Kamu tahu apa artinya uang itu bagiku?
Jumlahnya 1.000 dolar. Dengan uang itu,
aku bisa membeli obat istriku selama sebulan.
Kamu memohon kepadaku untuk tidak melaporkanmu ke polisi.
Aku membiarkanmu tinggal denganku tanpa mengetahui
nama atau alamatmu.
Aku berhak mendapatkan lebih darimu!
Maaf.
Tolong masuk, Pak.
Ikutlah denganku.
Ji An aman.
Aku tidak akan memberitahumu lebih lanjut
karena dia tidak mau.
Kuharap dia mengantarnya pulang dengan selamat.
"Kamu pulang dengan selamat?"
"Hubungi aku saat membaca ini"
Dia bahkan tidak mengirimiku pesan.
Lupakan saja.
Aku senang dia pulang.
Choi Do Kyung?
Katamu, Choi Do Kyung?
Ya, itu namanya.
Kamu kabur karena dia.
Tidak, aku tidak kabur karena dia.
Apa pun itu,
aku tidak bisa membiarkanmu kabur seperti ini.
Tapi karena kamu menganggapku mengesalkan,
- aku bisa memberitahunya... /- Jangan.
Jangan pernah.
Lantas, setidaknya berikan nomor orang tuamu kepadaku.
Aku mengunjungi rumahmu sebelumnya,
tapi penyewa yang baru bilang kamu sudah pindah.
Aku sudah pindah?
Siapa yang bilang begitu?
Wanita yang pindah ke rumahmu.
Kenapa hanya kamu yang kabur?
- Bagaimana dengannya? /- Tidak.
Kami tidak seperti itu.
Dahulu dia kakakku.
Apa?
Apa maksudmu?
Saat melihat wakil presdir meninju Ayah
dan Ayah berlutut di hadapannya,
aku sadar.
"Tamatlah riwayatku."
"Aku tidak akan selamat dari ini."
Ji An.
Tadinya aku mau bunuh diri.
Orang tuaku membesarkanku dengan cinta selama 28 tahun,
tapi aku melepaskan mereka
dalam hitungan hari untuk memilih orang tua kaya.
Aku ingin bunuh diri karena itu.
Tapi aku gagal.
Kamu mengira mereka orang tua kandungmu.
Tapi bukan.
Mereka bukan orang tua kandungku.
Tapi bagaimana
jika ternyata kamu putra keluarga kaya?
Apa yang akan kamu lakukan?
Aku tidak akan pergi.
Jika orang tuamu kandungmu tidak kaya
dan lebih miskin daripada orang tuamu yang sekarang,
kamu akan tetap pergi?
Tidak.
Pada akhirnya, kamu pergi karena kekayaan mereka.
Bisakah ada koneksi nyata
antara mereka berdasarkan uang?
Jadi, kamu menanyakan hal itu karena ini.
Itu tentang aku.
Orang bodoh yang pergi karena kekayaan mereka.
Itulah aku.
Ji An.
Jadi, tinggalkan aku.
Jaga dirimu.
Yang Mi Jung datang dan bilang dia akan mengaku?
Aku sudah melarangnya.
Kubilang aku akan memaafkannya demi kebaikan Ji Soo.
Aku juga menyuruhnya terus mengelola restoran itu.
Aku sudah menuruti kemauanmu.
Kamu puas?
Itu hal terbaik yang bisa kita lakukan untuk keluarga kita.
Bagaimana dengan Ji Soo... Bukan,
bagaimana dengan kerja paruh waktu Eun Seok?
Biarkan dia bekerja untuk sementara.
Baiklah.
Ji Soo dan aku
belum siap menerima satu sama lain,
jadi, mari jangan terburu-buru.
Ji An!
Tae Soo.
Kamu memimpikan Ji An?
Ya.
Kamu tidak akan pergi pukul sebegini, bukan?
Kamu belum tidur.
Pria itu pergi.
Jangan berusaha kabur lagi.
Tidak akan.
Omong-omong, bisakah Hyuk berbagi kamar itu denganmu?
Apa? Denganku?
Ya, kamu tinggal
di rumah orang tuamu dan rumahmu sendiri.
Kamu terkadang minum-minum dengan tetanggamu
dan tidur di kamar itu juga.
Kami juga tidak pilih-pilih.
Kamu mau atau tidak?
Kakakmu memberiku sederet alasan
agar aku tidak protes dengan kesepakatan ini.
Terima kasih.
Serta aku tidak bisa bekerja selama beberapa hari.
Tolong urus bisnis kita.
Baiklah.
Andai mempekerjakan pegawai paruh waktu lebih awal,
kakak pasti bisa membersihkan kamar itu untuknya.
Hari ini akan ada wawancara.
Sungguh?
Seharusnya aku mewawancarai bersama Kakak.
Jangan coba-coba.
Kenapa kamu berhak bersuara? Ini pekerja paruh waktu kakak.
Hee, energimu sudah kembali.
Aku tidak pernah melihatmu memarahi Hyuk.
Memang benar.
Belakangan ini Kakak berubah.
Terjadi sesuatu?
Tidak ada yang terjadi.
Kakak tidak bisa terus bekerja dengan bantuanmu.
Kakak harus mulai memimpin sekarang.
Pergilah.
Baik.
Yong Gook dan Kakak, jaga diri kalian.
Kakak tidak membeli roti?
Kakak mau berganti toko roti.
Tidak masuk akal. Banyak pelanggan menyukai roti itu.
Atau Kakak bisa membeli roti lain dari sana.
Baik. Akan kakak beli lagi.
Kamu sebaiknya pergi.
Baiklah. Aku pergi dahulu.
- Sampai jumpa. /- Sampai jumpa.
Kamu di sini rupanya.
Apa yang terjadi?
Kamu baru tiba?
Aku sungguh minta maaf soal hari itu.
Sesuatu terjadi kepada temanku.
Pikiranku amat teralihkan.
Aku bahkan tidak menanyakan apa kamu selamat tiba di rumah.
Tidak apa-apa.
Aku mengerti kamu harus pergi.
Aku tidak tahu kamu menemui temanmu.
Aku akan mentraktirmu makan
untuk menebus kesalahanku.
Makan?
Makanan enak.
Kurasa kamu membuat garamnya sendiri
dari ladang garam.
Maafkan aku.
Kamu minta maaf? Itu saja?
Jika menyesal, seharusnya kamu menghubungi.
Kamu membuat wanita lemah ini
membawa sekantong garam sendirian.
- Apa? /- Soal itu...
Kita benar-benar membutuhkan garam pada hari itu.
Aku pergi ke truk dan membawa sekarung.
Sungguh?
Astaga, maaf.
Pak Kang, aku sungguh minta maaf.
Karena itulah. Bagaimana kamu akan menebusnya?
Aku sudah memberi tahu Ji Soo, aku akan mentraktirnya makan.
Untuk Anda...
Benar juga.
Pemilik kafe pasti membuat Anda kesal.
Aku baru tahu dia berhenti memesan roti dari Anda.
Mungkin dia tidak menyukai rotiku.
Tidak.
Dia hanya tidak pandai bergaul.
Antarkan rotinya ke toko lagi.
Sungguh?
Kamu bersungguh-sungguh? Baiklah.
Aku akan memanggang lagi dan membawakannya untuknya.
Bukankah ini hari libur Anda?
Kamu juga di sini, Ji Soo.
Ini hari libur kami,
tapi aku akan mengajarinya cara memanggang.
Terima kasih.
Aku yang seharusnya berterima kasih.
Aku amat sibuk hari ini, jadi...
Sungguh? Tinggalkan saja.
Aku akan membawanya ke dalam.
Astaga.
- Terima kasih. /- Silakan.
- Aku akan pergi sekarang. /- Baik.
Sampai jumpa.
Dia mau rotinya lagi.
Dia mengajakku makan dengannya.
Jadi, kita makan apa?
Aku permisi dahulu 10 menit.
Kenapa Ayah tidak memikirkan perasaanku?
Kenapa Ayah datang tanpa mengabariku?
Maaf.
Ayah pergi dari rumah lebih awal dan punya waktu luang.
Ayah pergi dari rumah lebih awal?
Kamu sehat?
Ayah rasa mereka memperlakukanmu dengan baik, ya?
Tentu saja mereka memperlakukanku dengan baik.
Aku putri kandung mereka.
Benar.
Mereka pasti memperlakukanmu dengan baik.
Ayah yakin.
Kenapa Ayah pergi lebih awal?
- Untuk menemuiku? /- Ayah mencari Ji An.
Ayah mencari Ji An.
Ayah ingin bertanya kepadamu.
Saat kamu menemui Ji An,
apa yang kalian berdua bicarakan?
Ayah datang ke sini untuk menanyakan itu?
Ji An
belum menghubungi kami. Sudah lebih dari sepekan.
Jadi, beri tahu ayah
hal apa yang kalian bicarakan.
Aku tidak mau bilang.
- Apa? /- Aku tidak mau mengatakannya.
Kenapa Ayah penasaran dengan pembicaraan kami?
Kenapa aku harus memberi tahu Ayah tentang pembicaraan kami?
Beri tahu saja.
Tidak tahukah kamu alasan Ji An mendatangimu?
Kamu sungguh tidak mengetahuinya?
Hanya kamu yang dia temui.
Jadi, ayah perlu mengetahui yang kalian bicarakan
agar mengerti perasaannya.
Aku menamparnya.
Apa?
Aku marah karena dia berbohong, jadi, aku menamparnya.
Dia sama saja seperti Ayah dan Ibu.
Hei.
Teganya kamu melakukan itu.
Kamu tahu dia tidak bersalah.
Teganya kamu memperlakukannya begitu padahal dia mendatangimu.
Bagaimana dia bisa bertahan?
Ayah tidak mengenalnya?
Ayah pernah melihat dia menyerah?
Setelah Ayah bangkrut, dia hanya menyerah soal sekolah seni.
Dia belajar mati-matian begitu memutuskan menyerah.
Kenapa kamu
sama sekali tidak memahami saudarimu?
Saat bersiap mencari pekerjaan
dan bahkan saat tidak mendapat pekerjaan,
dia tidak menyerah karena egonya.
Itu sebabnya dia tidak pulang.
Dia enggan melihat Ayah dan Ibu.
Aku tahu kebenarannya meski dia tidak memberitahuku.
Akan jauh lebih mudah jika dia menyalahkan kalian berdua.
Begitulah dia.
Sekuat itulah dia.
Dia pasti akan pulang setelah sebulan.
Tidak.
Kamu bisa saja memahaminya.
Bisa saja.
Bagaimana bisa?
Dia menemuiku berulang kali setelah mengetahui kebenarannya.
Dia berpura-pura tidak ada apa-apa.
Aku tidak akan sanggup melakukannya jika menjadi dirinya.
Itu sebabnya
aku tidak akan bisa memaafkannya.
"Hasil Tes DNA"
Kemungkinan 99,9 persen.
Seo Ji Soo memang putriku.
Ya.
Aku akan pergi sekarang.
Pekerjakan pengajar lain.
Cari rumah
untuk mengajari Eun Seok juga.
Baik, Nyonya.
"Ayah"
Myung Hee.
Kenapa kamu yang menjawabnya?
Ayahmu baru saja dilarikan ke klinik
karena amandelnya bengkak.
- Kini dia sedang menjalani tes. /- Lagi?
Apa itu serius?
Dia tidak bisa berbicara.
Akan kukirim pesannya kepadamu.
Aku baru mau bilang akan ke Hawaii
untuk menengoknya.
Batalkan saja rencanamu. Datanglah saat dia sudah sehat.
Baiklah. Aku mengerti.
Beri tahu aku saat hasilnya keluar.
Baiklah.
Aku harus bagaimana?
Batalkan janji makan siangnya.
Baik, Bu.
Anda sungguh terburu-buru sampai aku berpikir
Anda akan langsung datang.
Anda terlambat.
Aku sibuk belakangan ini.
Itu harus sampai sebelum Desember.
Aku akan memakai perhiasan kembar
dengan putriku pada hari jadi yayasan.
Desainernya bilang akan sulit
membuat semuanya tepat waktu, tapi aku memohon kepada mereka.
Bagus. Aku tidak akan melupakannya.
Aku iri karena Anda dan putri Anda
akan memakai perhiasan kembar.
Sedang apa kamu? Menurutmu aku bercanda?
Apa?
Aku hanya mau mengantar roti.
Pak Sunwoo yang memesan.
Kopi apa yang harus kuminum hari ini?
Kamu tahu dia adikku, bukan?
Ya.
Dahulu dia amat menggemaskan.
Jika kamu memberitahunya, aku akan menutup kafe ini.
Aku pesan cappuccino.
Pengalaman kerjamu banyak.
Ya, aku tidak pernah terlambat dan ramah kepada pelanggan.
Aku juga bisa bersih-bersih dan mencuci piring dengan baik.
Aku membuang sampah, membuka dan menutup toko tepat waktu.
Dia terlalu banyak bicara.
Tidak.
Tidak bisa begini.
Permisi, Bu?
Kamu bisa bekerja purnawaktu?
Kubilang tidak.
Jika kamu bisa bekerja purnawaktu, sampai kapan bisa melakukannya?
Sampai aku mengikuti wajib militer. Kurasa sekitar enam bulan.
Baiklah. Aku akan memikirkannya dan menghubungimu.
- Terima kasih. /- Terima kasih.
Baiklah.
Ayo lakukan bersama.
Kenapa kamu kembali lagi?
Aku ingin mengambil barang-barangku.
Aku akan tinggal di sini sampai kamu memutuskan pergi.
Kenapa kamu melakukan ini?
Kamu sudah mendengar semuanya.
Jangan mengusikku. Pergi saja.
Aku di sini untuk bekerja.
Pak Gong bilang dia butuh lebih banyak bantuan.
Jangan bicara omong kosong.
Kamu tahu apa soal pekerjaan ini?
Pekerjaan ini sangat berat.
Memang kamu langsung tahu saat pertama memulainya?
Hyuk.
Saat aku bekerja paruh waktu
setelah ujian masuk universitas,
semua ikan di kolam mati
dan aku harus mencedok ikan mati selama empat hari.
Ini akan mengingatkanku pada kenangan lama itu.
Meski kamu melakukan ini, aku tidak akan berubah pikiran.
Ayo bekerja saja.
Melihatnya seharian ternyata membantu.
Terserah kamu saja.
Sudah kubilang. Aku tidak peduli tentang orang lain.
Demi menarik pelanggan lain juga,
kalian harus memikirkan strategi pemasaran
yang memiliki sebuah cerita.
Baik, Pak.
Mari akhiri di sana.
Tunggu, Pak.
Tim Desain telah mengirim hasil
kontes desain pola mendongeng.
Ji An pasti mengikuti kontesnya juga.
"Pemenang, Seo Ji An"
"Logo Bebek"
Pemenang?
Ya, tapi dia tidak bisa dihubungi.
Padahal ada hadiahnya.
Aku tidak tahu harus bagaimana.
Anda memanggilku?
Periksa apa Ji An pulang kemarin.
Baik, Pak.
Lakukan saja di sini.
Baik.
Kamu yakin?
Apa katanya? Dia bilang apa?
Baiklah.
Dia tidak pulang.
Apa maksudmu dia tidak pulang?
Mereka menjaga rumahnya dengan benar atau tidak?
Mereka tidak bermalas-malasan di suatu tempat?
Kenapa dia bisa tidak pulang?
Kenapa dia tidak mau pulang padahal sedang bersama pria itu?
Jika Ji An sudah pulang
dan mereka gagal melihatnya,
aku tidak akan membayar mereka.
Apa?
Lantas, apa yang terjadi?
Ya, ini Mamdaero.
Tolong sambungkan dengan Pak Sunwoo Hyuk.
Dia sedang melakukan perjalanan bisnis.
Perjalanan bisnis?
Ke mana?
Maaf, tapi dengan siapa aku bicara?
Sudahlah. Akan kuhubungi lagi nanti.
Kapan dia akan kembali dari perjalanan itu?
Entahlah. Mungkin beberapa hari.
Tanggal tepatnya belum dipastikan.
Jika Anda memberi tahu nama...
Baiklah.
Aneh.
Perjalanan bisnis?
Dia juga tidak mengetahui tanggal kembalinya.
Aku tidak tahu harus mengatakan apa.
Kamu juga berpikir itu aneh, bukan?
Apa mungkin Ji An sakit?
Atau terluka?
Mungkin itu sebabnya dia tidak bisa bergerak sama sekali.
Jika Ji An sakit atau terluka,
dia pasti sudah membawa Ji An ke rumah sakit.
Lantas, kenapa dia pergi ke sana
alih-alih membawanya pulang?
Intinya, sudah dipastikan bahwa Ji An bersama temannya.
Anda tidak merasa lega?
Lega. Aku sangat lega.
Astaga.
Kenapa kamu bekerja dengan amat baik?
Aku hebat dalam hal apa pun yang menyenangkan.
Ini menyenangkan?
Sangat menyenangkan.
Aku hanya perlu meratakannya.
- Waktu cepat berlalu saat bekerja. /- Astaga.
Dia mungkin akan tinggal di sini selamanya.
Tinggal saja di sini selamanya.
- Ya. /- Tinggallah di sini selamanya.
Haruskah?
Haruskah aku tinggal di sini?
Aku akan mentraktirmu makgeolli hari ini.
Asyik.
Kumohon.
Hentikan.
"Ibu"
"Do Kyung"
Halo?
Ini kakak.
Aku tahu.
Hari ini kamu libur, bukan?
Kamu tidak ada di rumah.
Ada apa?
Kurasa Ibu sudah tidak syok lagi.
Dia ingin mengadakan pesta penyambutan untukmu.
Aku tidak membutuhkan itu.
Kamu tidak membutuhkannya.
Tapi kenapa kamu tidak memberinya kesempatan?
Naiklah, Nona.
Kakak harap kamu melakukan apa pun yang diminta Bu Min.
Kakak mohon.
Silakan berbaring di sini.
Baiklah.
Ya, di sana.
Astaga.
Rasanya menyegarkan.
Itu saja?
Apa?
Yang ada di dalam koper itu.
Itu uang sejumlah 700.000 dolar?
Kamu mau memeriksa apakah jumlahnya benar 700.000 dolar?
Sudahlah.
- Berikan kopernya dahulu. /- Jika kuberikan kepadamu,
akankah kamu menghapus foto-foto
dan membatalkan perceraian?
Aku bisa apa lagi?
Aku tidak bisa memaafkanmu,
tapi aku akan mencoba
demi kebaikan anakku.
Tunggu.
Kamu sungguh akan bersikap
seperti tidak ada apa-apa?
Aku tidak bisa membiarkan anakku tumbuh besar tanpa sosok ayah.
Jadi, aku akan bermurah hati dan memaafkanmu.
Bagus. Kamu hebat, Sayang.
Terima kasih. Terima kasih banyak.
Kamu memang harus berterima kasih.
Pikirmu aku akan berkata begitu?
"Istri"
Apa?
Sedang apa kamu?
Kamu tidak keberatan jika foto-foto itu tersebar?
Lakukan saja jika kamu berani.
Apa?
Lakukan saja jika kamu mau dipenjara atas kasus penipuan.
Sayang.
Semua orang yang menipu
harus membayar sebesar jumlah uang
atau keuntungan yang didapat
melalui tindakan kriminal
dari pihak ketiga.
Kalian mengetahuinya, bukan?
Jika keuntungan yang kalian dapat
lebih dari 500.000 dolar,
akan ada hukuman tambahan.
Kalian akan dikurung lebih dari tiga tahun.
Hukum ini mulai berlaku
pada tahun 2016.
Hentikan omong kosongmu.
Kalianlah
yang berbicara omong kosong.
Aku memiliki bukti bahwa dia
berselingkuh dengan suamiku.
Kalian berdua
memang pasangan romantis.
Baiklah.
Mari dengarkan ini dahulu.
Sayang.
Perubahan rencana. Jangan bioskop mobil.
Dia tiba-tiba ingin pergi ke kelab,
jadi, kami menuju kelab di Hongdae sekarang.
Kamu harus pergi ke kelab tempat kita pertama bertemu
dan mengambil posisi di tempat parkir VIP.
Lekaslah.
Kejutan.
Baiklah. Selanjutnya.
Dari mana kamu mendapatkan ini?
Ini...
Pada hari itu, mobilmu diparkir di tempat parkir VIP.
Tapi itu kali pertamamu pergi ke kelab itu.
Tempat parkir VIP pada hari pertamamu?
Itu tidak masuk akal.
Aku juga melihatnya
pada hari itu.
Semuanya sangat aneh.
Aku memeriksa rekaman CCTV
dan melihat dia melatih adegannya.
Kamu datang.
- Hei. /- Ya.
- Ini tempat parkir VIP, bukan? /- Ya.
Kurasa aku melihat mobil baru di sini beberapa hari lalu.
Itu karena ada wanita yang menyogokku, jadi...
Begitulah.
Dia orangnya?
Ya.
Baiklah.
Permisi.
Bagus.
Dia mengubah rencana
dan malah pergi ke kelab alih-alih bioskop mobil,
tapi kenapa istrinya bisa tahu dan mengejar mereka?
Jawabannya adalah
rekaman suara dari kotak hitam di mobil.
Itu sebabnya kamu memintaku melarang dia mengemudi
dan mengambil kunci mobil dariku.
Tepat sekali.
Selain itu,
masih ada lagi.
Bonus.
Permainan telah usai, Pasangan Penipu.
Beraninya kalian bermain-main dengan putri pemilik Haesung.
Lantas, apa? Itu tidak bisa menjadi bukti penipuan.
Uangnya sudah siap?
Aku hanya mendapatkan 600.000 dolar.
Tidak bisa diambil saja?
Jika tidak memberiku 700.000, akan kusebarkan foto-fotonya.
Aku tidak bisa mendapat uang lagi...
Lantas, akan kusebar foto-fotonya.
Tidak perlu didengarkan lagi. Ini buang-buang waktu.
Sebenarnya, semua ini berawal karena dia.
Wanita ini.
Apa?
Jelas sekali kamu menyukaiku.
Dia suamiku.
Tutup mulut kalian.
Kalian belum kapok juga.
Bisa-bisanya penipu menyalahkan korban.
Dia hanya terlalu polos.
Dia tidak licik seperti kalian.
Baiklah. Aku mengerti.
Jika melaporkanku ke polisi,
aku akan membocorkan berita tentang putri baru pemilik Haesung.
Hei.
Bocorkan saja berita itu, Bodoh.
Kamu telah meneken nota rahasia.
Kamu bisa membayar penaltinya? Memang bisa?
Kami tidak punya uang.
Ini bukan hanya soal uang.
Orang-orang di Grup Haesung tidak akan membiarkannya.
Bukan hanya tiga tahun di penjara.
Kalian akan dikubur di bawah tanah.
Aku menarik kata-kataku.
Astaga, Berandal.
Lantas, bagaimana nasib kami?
Pak.
Anda baik-baik saja?
Ya, aku baik-baik saja.
Anda tampaknya sakit.
Anda demam.
Anda mondar-mandir di sini siang dan malam.
Anda bisa sakit parah.
Pulang dan beristirahatlah. Jangan lupa minum obat juga.
Ada apotek dekat sini?
Ini.
Aku pulang.
Putri ayah memang cantik, tapi sekarang lebih cantik.
Kamu tampak cantik.
Perubahan Kakak berhasil.
Jadi, bagaimana?
- Apa? /- Bagaimana perasaanmu?
Pijatannya menyegarkan dan aku menyukai rambut baruku.
Tapi aku tidak menyukai gaun ini. Ini bukan gayaku.
Kenapa? Kamu tidak menyukainya?
Tidak, bukan begitu.
Aku hanya mau pulang, jadi, kupikir semua riasan
dan baju baru ini agak berlebihan.
Kini kamu anggota keluarga kami,
jadi, ibu mau segalanya sempurna.
Ibu tidak punya waktu untuk menyiapkan semuanya.
Pertama, ayah ingin merayakan karena Eun Seok telah kembali.
Tunggu.
Maaf, tapi aku tidak kembali sebagai Eun Seok.
Kenapa kalian melakukan ini?
Kamu Eun Seok.
Jika kamu bukan Eun Seok, lantas siapa lagi?
Tidak, aku bukan Eun Seok.
Aku Seo Ji Soo.
Aku tidak mau dipanggil Eun Seok.
Hei.
Tidak usah bersulang.
Kita terlalu berlebihan.
Ayo makan malam saja.
Baiklah.
Ayo makan.
Kak Ji Soo, garpu itu untuk salad.
Memang kenapa?
Kakak harus memakai garpu khusus memakan daging.
Apa salahnya ini? Aku tidak peduli.
Itu namanya tata krama di meja makan.
Ada aturan tentang alat makan.
Aku mengetahuinya.
Tapi aku di rumah. Kenapa aku harus memedulikan hal itu?
Tidak ada yang memperhatikanku.
Ji Soo.
Maafkan aku.
Menurutku ini lucu.
Aku sedang di rumah, tapi ada orang berdiri di dekat kita.
Aku juga berpakaian rapi hanya untuk makan malam.
Ini lucu sekali. Aneh.
Kamu bilang ini lucu?
Ya.
Setiap keluarga memiliki caranya masing-masing.
Tidak sopan jika tertawa keras saat sedang makan.
Begitu, ya. Ternyata di sini seperti ini.
Permisi.
Boleh minta saus tomat dan saus steik?
Sudah ada saus spesial di piring Kakak.
Rasanya terlalu hambar. Aku lebih suka bulgogi daripada steik.
Bulgogi dan tumis daging pedas.
Aku tidak menyukai makanan hambar.
Sayang.
Dia sangat menggemaskan.
Terima kasih.
"Selamat datang di Kanada!"
Kanada?
Emigrasi?
Aku pulang.
Di mana Soo A?
Dia bekerja lembur, jadi, aku pulang lebih dahulu.
Kamu sudah makan malam?
- Sudah. /- Ji Tae.
Ya?
Kamu ingin beremigrasi?
Ayah menggeledah kamarku?
Apa?
Ayah tidak menggeledah kamarmu. Ayah menemukannya...
Kenapa Ayah harus naik?
Ya, aku mencari tahu soal itu.
Kenapa kamu melakukannya tanpa berdiskusi dengan ayah?
Memang Ayah berdiskusi denganku?
Ayah menanyakan pendapatku
sebelum menukar adik-adikku?
Itu...
Ya, aku mau beremigrasi.
Aku berencana begitu.
Kenapa aku harus
membahas itu dengan Ayah?
Aku sudah dewasa dan menikah.
Siapa yang memaksaku menikah?
Kini kami sudah menikah,
dan aku terlalu malu untuk menatap wajah istriku.
Itu sebabnya aku mau pergi dari rumah ini.
Aku ingin bisa bernapas sekali saja.
Ji Tae.
Ada apa ini?
Apa?
Kamu memutuskan beremigrasi?
Tanpa memberitahuku apa pun?
Aku mengatakannya karena kecewa.
Memang kamu boleh bersikap gegabah jika sedang merasa kecewa?
Apa yang membuatmu begitu kecewa?
Bukankah sudah jelas?
Aku hanya merasa frustrasi.
Kamu bilang apa saat kita di Kanada?
Pernikahan itu soal tinggal jauh dari keluarga kita.
Itu yang kamu inginkan.
Pernikahan itu soal membentuk keluarga kita sendiri.
Aku tahu itu.
Tapi aku kehilangan kendali
saat melihat orang tuaku.
Ayo pindah.
Jika tinggal di sini menyulitkanmu,
kita harus pindah.
Jauh di mata,
jauh di hati.
Baiklah. Ayo pindah.
Halo?
Tae Soo.
Seok...
Seok Doo.
Suaramu kenapa?
Semuanya sulit sekali.
Aku merasa menyedihkan.
Aku sangat takut.
Kenapa semua ini bisa terjadi?
Bagaimana...
Kenapa dia tidak menghubungi atau mengirimiku pesan?
Istriku sudah memberitahuku.
Belum ada kabar dari Ji An?
Belum.
Aku bahkan tidak tahu
dia masih hidup atau tidak.
Sebenarnya,
semua ini berawal karena dia.
Jelas sekali kamu menyukaiku.
Itukah alasanmu
menipuku?
- Astaga. /- Apa Bu Min...
Hei.
Apa yang Kakak lakukan?
Kakak tidak boleh asal masuk tanpa seizinku.
Aku sudah mengetuk.
Kita mengetuk pintu
untuk meminta izin masuk.
Kamu sangat aneh.
Kenapa antara saudari butuh izin?
Orang tuaku saja tidak akan masuk jika aku tidak mengizinkan.
Aku bahkan berbagi kamar dengan saudariku.
Kami berganti pakaian di depan satu sama lain
dan tidur bersama.
Tapi kalian sangat berbeda.
Apa?
Kakak sangat berbeda dengan Kak Eun Seok yang satunya.
Yang lama selalu lebih baik.
Apa maksudnya itu?
Kak Eun Seok yang satunya
mempelajari tata krama
yang sesuai dengan keluarga kita.
Dia memahami yang dia pelajari
dan orang tuaku mengaguminya.
Dia bahkan mengambil hati kakekku
dan kakekku menyebut dia sebagai keturunannya.
Kamu memuji kakak palsumu?
Karena dia memang pantas dipuji.
Dia sangat baik
dan aku mulai menyukainya.
Bu Min.
Anda memanggilku?
Kenapa Bu Min menukar sikat gigiku tanpa meminta izin?
Orang berpendidikan
menyentuh barang orang lain semudah itu?
Aku menggantinya karena kupikir yang lama sudah usang.
Aku membawanya dari rumah
karena baru memakainya dua hari.
Maafkan aku. Kurasa aku sudah salah paham.
Apa karena sikat gigi itu murah?
Aku tidak menyukai sikat gigi semacam ini.
Maafkan aku, Nona.
Bu Min tidak perlu terus meminta maaf.
Mulai sekarang, bisakah Bu Min
tidak memanggilku "Nona"?
Pak Choi.
Aku senang istriku pulang lebih dahulu
untuk rapat sembari sarapan.
Kenapa Bu Min menukar sikat gigiku tanpa meminta izin?
Aku membawanya dari rumah
karena baru memakainya dua hari.
Siapa Anda?
Dahulu kami sering menemui istri Anda.
Kenapa Anda kemari?
Mari jangan bertele-tele.
Ceritakan seperti yang kalian ceritakan kepada istriku.
Pada saat kalian menculik Eun Seok 25 tahun lalu.
Dia melarang kami memberi tahu siapa pun.
Aku ayah anak yang kalian culik.
Kami sungguh hendak mengembalikan gadis itu
ke dalam mobil setelah mengambil berliannya.
Kukira dia tahu.
Aku terpaku ketakutan,
tapi Bu No mengemudi melewatiku begitu saja.
Aku berdiri di sana menggendong gadis itu.
Ya. Aku melihatnya dari dalam mobil kami.
Kukira kami tertangkap basah.
Benar, bukan?
Apa lagi yang harus kulakukan
saat kami akan menjadi penculik?
Kami hanya berniat merampok.
Kami tidak berniat menculik, Pak.
Ada apa?
Kamu menguji DNA Ji Soo
dengan sikat giginya?
Ya.
Aku hanya ingin yakin.
Aku tidak mau berbuat salah lagi.
Kamu mengujinya?
Aku mengambil sikat gigi yang diberikan Jo Soon Ok kepadaku
dan memercayai Yang Mi Jung.
Karena itulah kita bermasalah.
Kukira mungkin
Jo Soon Ok sudah merekayasanya.
Kini kita sudah memastikan Ji Soo adalah Eun Seok...
Dia harus dilatih.
Ya.
Kamu mau pergi?
Belakangan ini
sikapmu aneh.
Bolehkah kutanya alasannya?
Ternyata gadis
yang kamu terima sepenuh hati
bukan putri kandung kita.
Kamu berharap Ji Soo juga bukan putri kandung kita?
Kamu kira
putrimu terlahir mulia?
Teganya kamu bilang begitu.
Aku senang jika bukan begitu.
Kamu tampan dan pekerja keras.
- Benar. /- Terima kasih.
Kami semua menyukaimu, tahu.
- Benar, bukan? /- Ya.
- Mau minum-minum nanti? /- Soju?
- Tentu. /- Kedengarannya bagus.
Nak.
Ya?
Bisakah kamu membantu kami mencabut rumput laut kering?
- Astaga. /- Baiklah.
Dia amat populer.
- Aku tidak akan lama. /- Baik.
Kembalilah. Kamu seharusnya membantu kami.
Astaga. Punggung Hyuk yang malang bisa sakit.
Ini bukan apa-apa.
- Aku sungguh baik-baik saja. /- Maaf.
Kamu tidak apa-apa?
- Tunggu lima menit, ya. /- Baiklah.
Cepatlah kembali.
Kamu sungguh tidak akan pulang?
Aku membawa koper.
Untuk apa?
Apa yang kamu lakukan di sini? Kenapa kamu harus ada di sini?
Hentikan dan pulanglah.
Ini bukan pekerjaanmu.
Bagaimana denganmu? Ini pekerjaanmu?
Hyuk.
Aku menyukai pekerjaannya.
Sederhana, tapi aku bisa fokus dan pikiranku teralihkan.
Ji An.
Anggaplah kamu berada di posisiku
dan melihatku berada di posisimu.
Jika kusuruh pulang, akankah kamu pulang?
Tentu saja.
Pembohong.
Kamu pembohong andal.
Bahkan saat SMA,
kamu berbohong saat mengajariku cara menggergaji.
"Lumayan."
"Kamu andal dan berguna, Hyuk."
Saat aku membuat kotak pertamaku,
kamu juga berbohong.
"Punyamu lebih bagus daripada punyaku."
Punyamu jauh lebih bagus.
Kenapa kamu mengungkit itu?
Kebohonganmu membuatku percaya diri.
Kamu luar biasa saat itu.
Kamu bisa menggergaji, memalu, menggambar,
dan nilai-nilaimu pun bagus.
Kamu berjuang dengan baik, tersenyum...
Hentikan. Aku tidak mau dengar.
Saat kamu memujiku,
aku penasaran apa aku bisa melakukan suatu hal lebih baik.
Jadi, aku berusaha lebih keras untuk mendapat pujian lagi.
Seni memahat pun menjadi menyenangkan.
Saat aku menyadari itu, kamu bilang sesuatu.
Jika mengambil kelas seni kayu atau mempelajari desain interior,
aku bisa membuat apa pun dengan kayu.
Kenapa kamu mengatakan itu?
Anggaplah aku pernah mengatakan semua itu.
Itu alasanmu bersikap seperti penguntit?
Itu lebih dari cukup.
Bisakah kamu menjelaskan alasannya kepadaku?
Kamu tahu
ibuku
didiagnosis menderita kanker otak parah
saat aku masih SD.
Dia memohon kepada kakakku untuk menikah,
kemudian meninggal.
Ayahku menjadi pecandu alkohol.
Kamu kira hidupku seperti apa?
Aku amat kesepian.
Aku perisak di sekolah dan pembuat onar.
Kamu tahu aku dipaksa
mengambil seni pahat di SMA.
Tapi aku menikmatinya dan menemukan impianku.
Tidakkah kamu ingat
saat kita menghabiskan setahun penuh di ruang seni kayu?
Kita membuat berbagai hal untuk pameran.
Aku tidak peduli dengan masa lalumu.
Itu masa lalumu juga.
Aku benci masa laluku! Itu tidak berarti.
"Kembalilah seperti saat kamu masih keren."
Itu yang ingin kamu katakan.
Bukan begitu.
Aku menjelaskan
alasanku tidak bisa meninggalkanmu di sini begitu saja.
Akankah kamu meninggalkan
teman seperti itu?
Bisakah kamu melakukannya?
Bisa.
Ya, aku bisa.
Aku tidak bisa.
Karena itulah, meski kamu berteriak dan memohon,
aku tidak akan meninggalkanmu di sini.
Jika aku mengetahui nomor telepon keluargamu...
Tapi kamu tidak mau memberikannya kepadaku.
Kamu melarangku menghubungi Choi Do Kyung
yang mengetahui nomor mereka.
Itulah alasanku harus menjadi walimu.
Hyuk.
Aku tidak butuh wali.
Lantas, hiduplah seperti kamu tidak membutuhkannya.
Kamu belum mati. Kamu masih hidup.
Kenapa hidup seperti orang mati?
Apa rencanamu? Kamu punya?
Tidak.
Aku tidak berpikir. Aku tidak mau berpikir.
Seperti orang mati.
Seseorang yang berpura-pura mati untuk menyintas.
Apa?
Kamu di pantai.
Kamu tidak terjun ke laut.
Kamu bisa mati berkali-kali, tapi tidak mau.
Kamu mau hidup.
Hubungi orang tuamu, ikutlah denganku,
atau biarkan aku tinggal denganmu. Pilih salah satu.
Kamu suka pekerjaan sederhana?
Aku akan membiarkanmu bekerja.
Ji An aman dan baik-baik saja.
Jika dia baik-baik saja,
kenapa tidak pulang?
- Pak Choi. /- Apa?
Aku melapor kembali karena Anda menyuruhku...
Ada apa?
Lokasi ponsel Seo Ji An.
Ponselnya mati sepekan lalu,
tapi terakhir terdeteksi di Incheon.
- Di sebelah mana? /- Anda akan ke sana?
Untuk apa jika temannya di sana?
Aku harus melihat apa yang terjadi
dan memastikan dia aman.
Aku hanya mau memastikan.
Kirimkan lokasinya.
Firasatku buruk soal ini.
Ini kali pertamanya beristirahat.
Pasti ada yang tidak beres.
Seseorang yang berpura-pura mati untuk menyintas.
Hubungi orang tuamu, ikutlah denganku,
atau biarkan aku tinggal denganmu.
Pilih salah satu.
Bu, dia pergi ke mana?
Dia membawa semua barang-barangnya dan pergi.
Aku penasaran dengan kondisinya, tapi dia tampak lebih ceria.
- Sungguh? /- Ya.
- Segera kejar dia. /- Sampai jumpa.
Lantas, pergilah.
Pergilah.
Permisi.
Anda
melihat orang ini di sekitar sini?
- Tidak. /- Aku belum pernah melihatnya.
Permisi.
Anda pernah melihatnya?
Ya, aku melihatnya di sebelah sana.
Anda melihatnya?
Ya, saat aku mengantarkan cumi-cumi.
Kurasa dia mengeringkan rumput laut.
Dia tampak berbeda dari foto itu.
Mengeringkan rumput laut?
Di mana mereka melakukan itu?
Ji An.
Hyuk.
Ayo pergi.
Tentu. Ayo pergi.
Permisi.
Apakah
wanita ini bekerja di sini?
Bukankah itu Nona Seo?
Itu memang Nona Seo.
Dia tampak berbeda di foto.
Di mana dia sekarang?
Dia sudah berkemas dan pergi.
Dia terus dicari pria. Ada apa sebenarnya?
Dia pasti
wanita keren.
Dia menarik pria seperti jaring cumi-cumi.
Jadi, siapa pacarnya?
Ji An
bekerja di sini?
Ini upahmu sampai hari ini.
Tidak.
Tidak ada sisanya
setelah dipotong biaya rumah sakit dan ongkos makan.
Anda bahkan membelikanku pakaian.
Aku sudah mengambil biaya rumah sakit.
Aku menyediakan makan dan tempat tinggal
kepada para pekerja.
Kamu menghasilkan uang
karena bekerja
lebih keras dari yang lain.
Ambillah. Ini.
Terima kasih.
Kamu berterima kasih kepada pemilik korup sepertiku?
Aku tahu Anda sengaja mencegahku pergi.
Sungguh?
Anda memasak
makanan yang enak setiap hari.
Kenapa Anda melakukan itu
padahal tidak mengenalku?
Kisahku panjang.
Aku berusaha bunuh diri untuk kali terakhir
di sebuah hostel,
tapi tidak bisa mati
karena dia menyelamatkanku.
Aku seharusnya tidak menyelamatkannya.
Dia menderita karena harus merawatku.
Aku menderita sindrom Evans.
Aku membuatnya bekerja keras
untuk biaya rumah sakit
dan orang-orang menyebutnya pelit.
Orang-orang hidup
untuk berbagai alasan.
Mati untuk orang lain.
Hidup untuk orang lain.
Ya.
Aku dahulu suka menggunakan ini.
Sekarang dingin.
Aku membelikannya untukmu tahun lalu.
Itu keputusan besar.
Silakan.
Kamu beruntung.
Terima kasih.
Terima kasih banyak.
Jaga dirimu.
Hubungi aku
untuk mengabari kamu baik-baik saja.
Baik.
Tolong
tetap sehat.
Banyak orang hidup di sana.
Kamu tidak perlu cemas.
Baiklah.
Dia kemari naik truk.
Seo Ji An.
Turun.